#summary Guida Utente Fattura PA.

== Fase preparatoria ==

Informazioni da compilare prima di usare la fattura PA.

Dati azienda:
  * denominazione o ragione sociale
  * telefono
  * numeri CIG, CUP e REA
  * codice fiscale o partita IVA
  * account di posta elettronica (inserire anche solo l'indirizzo email)
  * informazioni sulle sedi operativa e legale

Nell'anagrafica dei pagamenti inserire in corrispondenza di ciascun pagamento un codice appropriato tra i seguenti:
  * MP01 per contanti 
  * MP02 per assegno 
  * MP03 per assegno circolare 
  * MP04 per contanti presso Tesoreria 
  * MP05 per bonifico 
  * MP06 per vaglia cambiario 
  * MP07 per bollettino bancario 
  * MP08 per carta di credito 
  * MP09 per RID 
  * MP10 per RID utenze 
  * MP11 per RID veloce 
  * MP12 per Riba 
  * MP13 per MAV 
  * MP14 per quietanza erario stato 
  * MP15 per giroconto su conti di contabilità speciale 
  * MP16 per domiciliazione bancaria
  * MP17 per domiciliazione postale 
  * MP18 per bollettino di c/c postale 
  * MP19 per carta multicard

Per ciascun ente della PA presente in anagrafica cliente inserire le informazioni generali di ragione sociale, denominazione, partita IVA, codice fiscale, sede. Il campo *codice* deve essere valorizzato con il codice dell'ufficio dell’amministrazione dello stato destinatario della fattura, definito dall'amministrazione di appartenenza come riportato nella rubrica “Indice PA”.


== Creazione di una file XML per la Fattura PA ==

In anagrafica documenti, creare un documento e salvarlo.

Selezionare il documento nella lista e fare click su Esporta Fattura PA. Comparirà una schermata per il salvataggio del file XML su disco, lasciate il nome del file inalterato e selezionate Salva.

Ora il file XML è pronto per l'invio alla pubblica amministrazione.

== Risorse aggiuntive ==

  #Vorrei testare il file XML prodotto dal Promogest, come posso fare? Vai qui: http://sdi.fatturapa.gov.it/SdI2FatturaPAWeb/AccediAlServizioAction.do?pagina=controlla_fattura
  # Come firmare la Fattura PA? Leggi qui: http://fatturapa.gov.it/export/fatturazione/it/c-12.htm
  # Come inviare la Fattura PA? Leggi qui: http://fatturapa.gov.it/export/fatturazione/it/c-13.htm
  # Come faccio a monitorare lo stato del mio invio? Leggi qui: http://fatturapa.gov.it/export/fatturazione/it/c-14.htm

== Risoluzione di Problemi ==

Se si usa Windows e la finestra di salvataggio del documento rimane aperta dopo aver premuto il tasto Salva, seguire questa procedura:

  #. Selezionare il menu Start -> Esegui -> cmd
  #. nella finestra appena aperta digitare: cd c:\Python26\Scripts e premere Invio
  #. ora digitare easy_install.exe -U jinja2 e premere Invio
  #. una volta che la procedura è terminata chiudere la finestra